### HTML是什么 HTML5是什么

HTML指的是超文本标记语言
HTML5 是最新的HTML标准，拥有更丰富的语义、图形以及多媒体元素等内容。天健了许多强大的API 更加的有语义化了

### HTML 元素标签 、属性都是什么概念

标签来描述网页  属性提供HTML里面的更多信息

### 文档类型是什么概念 起什么作用

浏览器可以解析很多种文档 有不同的
告诉浏览器 用什么方式打来网页文档

### meta标签是用来干什么的

描述一网页文档的属性例如作者、日期、时间、页面刷新 SEO等 

web语义化是什么，是为了解决什么问题

HTML每个标签都是有语义的 ，就是用合理的语义标签来描述页面是页面有两阿红的结构；能够让浏览器更好的认识 优化 
使后来的人接受你的代码  容易理解

### 链接是什么  什么标签

`<a>`锚元素 创建一个连接到其他网页或者同一页面的超链接

### 常用标签都有哪些，都适合用在什么场景

* body:在网页上要展示出来的页面内容一定要放在body标签中
+ p:如果想在网页上显示文章，这时就需要p标签了，把文章的段落放到p标签中。标签的默认样式，段前段后都会有空白，如果不喜欢这个空白，可以用css样式来删除或改变它
+ span:标签是没有语义的，它的作用就是为了设置单独的样式用的。
### 表单元素 
* form:可以把浏览者输入的数据传送到服务器端，这样服务器端程序就可以处理表单传过来的数据。form method=”传送方式” action=”服务器文件” . form标签是成对出现的，以form开始，以/form结束。action ：浏览者输入的数据被传送到的地方,比如一个PHP页面(save.php)。method ： 数据传送的方式（get/post）。所有表单控件（文本框、文本域、按钮、单选框、复选框等）都必须放在标签之间
+ input:当用户要在表单中键入字母、数字等内容时，就会用到文本输入框。文本框也可以转化为密码输入框。input type=”text/password” name=”名称” value=”文本” / 当type=”text”时，输入框为文本输入框;当type=”password”时, 输入框为密码输入框。name：为文本框命名，以备后台程序ASP 、PHP使用。value：为文本输入框设置默认值。(一般起到提示作用)
+ textarea:当用户需要在表单中输入大段文字时，需要用到文本输入域。textarea rows=”行数” cols=”列数” 文本 /textarea rows ：多行输入域的行数。cols ：多行输入域的列数。在textarea /textarea 标签之间可以输入默认值。
+ radio/checkbox:使用单选框、复选框，让用户选择,input type=”radio/checkbox” value=”值” name=”名称” checked=”checked”/> 当 type=”radio” 时，控件为单选框,当 type=”checkbox” 时，控件为复选框,value：提交数据到服务器的值（后台程序PHP使用）,name：为控件命名，以备后台程序 ASP、PHP 使用,checked：当设置 checked=”checked” 时，该选项被默认选中,同一组的单选按钮，name 取值一定要一致，这样同一组的单选按钮才可以起到单选的作用。
+ submit:使用提交按钮，提交数据,input type=”submit” value=”提交”> type：只有当type值设置为submit时，按钮才有提交作用,value：按钮上显示的文字
### ol, ul, li, dl, dd, dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子

ol、ul、li适用无描述的列表。例如：新闻展示页面，一共N条新闻，点进去可浏览详情。
dl、dd、dt适用有描述的列表 例如：简历页面，介绍自己的信息、年龄、住址等。