## box-sizing
> 当你设置一个元素为 box-sizing: border-box; 时，此元素的内边距和边框不再会增加它的宽度。

## position static || relative || fixed || absolute
## 百分比宽度
> 百分比是一种相对于包含块的计量单位。它对图片很有用：如下我们实现了图片宽度始终是容器宽度的50%。把页面缩小看下效果！

##  meta name=”viewport”
> `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`

## column-count  
> 列计算  Column-gap 差距。Column-rule 指定列之间的规则：宽度，样式和颜色。

##  flexbox
> 伸缩性的、弯曲的，引申含义为可自由配置的、灵活的意思。CSS3中的flex属性也是这么理解，具有flex属性的容器和容器内的项目都具有弹性计算的能力，以至于符合预定的规则


>  弹性容器外及弹性子元素内是正常渲染的。弹性盒子只定义了弹性子元素如何在弹性容器内布局。弹性子元素通常在弹性盒子内一行显示。默认情况每个容器只有一行。
 ### flex

 > 属性用于指定弹性子元素如何分配空间。
 >> flex：none | [ flex-grow ] || [ flex-shrink ] || [ flex-basis ]
  >>> none：none关键字的计算值为: 0 0 auto
 >>>[ flex-grow ]：定义弹性盒子元素的扩展比率。
 >>>[ flex-shrink ]：定义弹性盒子元素的收缩比率。
 >>>[ flex-basis ]：定义弹性盒子元素的默认基准值。
### flex-direction
 >  顺序指定了弹性子元素在父容器中的位置。
 > flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse
 >> row：横向从左到右排列（左对齐），默认的排列方式。
 >> row-reverse：反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面。
 >> column：纵向排列。
 >> column-reverse：反转纵向排列，从后往前排，最后一项排在最上面。

 ### justify-content 属性
 > 内容对齐（justify-content）属性应用在弹性容器上，把弹性项沿着弹性容器的主轴线（main axis）对齐。
 > justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around
 >> flex-start： 弹性项目向行头紧挨着填充。这个是默认值。第一个弹性项的main-start外边距边线被放置在该行的main-start边线，而后续弹性项依次平齐摆放。

>> flex-end： 弹性项目向行尾紧挨着填充。第一个弹性项的main-end外边距边线被放置在该行的main-end边线，而后续弹性项依次平齐摆放。

>> center： 弹性项目居中紧挨着填充。（如果剩余的自由空间是负的，则弹性项目将在两个方向上同时溢出）。

>> space-between： 弹性项目平均分布在该行上。如果剩余空间为负或者只有一个弹性项，则该值等同于flex-start。否则，第1个弹性项的外边距和行的main-start边线对齐，而最后1个弹性项的外边距和行的main-end边线对齐，然后剩余的弹性项分布在该行上，相邻项目的间隔相等。

>> space-around： 弹性项目平均分布在该行上，两边留有一半的间隔空间。如果剩余空间为负或者只有一个弹性项，则该值等同于center。否则，弹性项目沿该行分布，且彼此间隔相等（比如是20px），同时首尾两边和弹性容器之间留有一半的间隔（1/2*20px=10px）。

### align-items 属性
> 设置或检索弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。
> align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
>> flex-start：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
>> flex-end：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
>> center：弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。（如果该行的尺寸小于弹性盒子元素的尺寸，则会向两个方向溢出相同的长度）。
>> baseline：如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与'flex-start'等效。其它情况下，该值将参与基线对齐。
>> stretch：如果指定侧轴大小的属性值为'auto'，则其值会使项目的边距盒的尺寸尽可能接近所在行的尺寸，但同时会遵照'min/max-width/height'属性的限制。

### z-index 支队定位的元素有效

### 一列布局：

 > 一般都是固定的宽高，设置margin : 0 auto来水平居中，用于界面显著标题的展示等；

 ### 两列布局：

 > 最常见的就是使用float来实现。float浮动布局的缺点是浮动后会造成文本环绕等效果，以及需要及时清除浮动。
 ### 三列布局：

 > 两侧定宽中间自适应

>> 首先设置父级元素的宽度，可以左左右设置浮动。然后中间设置margin调整间距。 也可以都设置成左浮动，设置margin，调整间距。同样注意清除浮动的影响！ `width: cacl(100%-200px);`

## 圣杯布局解决的问题
> 两边定宽，中间自适应的三栏布局，中间栏要放在文档流前面以优先渲染。

### 优点：

兼容所有浏览器
不用JS计算中间容器宽度就能自适应
### 缺点：

采用了相对定位，既然用了相对定位(position:relative;)，何不使用绝对定位（position:absolute;），更加简单、直接、易懂！

## 双飞翼布局介绍
  如果把三栏布局比作一只大鸟，可以把main看成是鸟的身体，sub和extra则是鸟的翅膀。这个布局的实现思路是，先把最重要的身体部分放好，然后再将翅膀移动到适当的地方
  http://www.cnblogs.com/imwtr/p/4441741.html